---
title: 'もう鍵を無くさない！予防策と無くした場合の対処方法について'
date: '2023-10-04'
slug: 'lost-key'
hero_image: '../../../images/2023/10月/4日/lost-key.png'
category: 'おすすめアイテム'
tags: ['便利グッズ','生活']
article_explain: '鍵を無くさない方法について、筆者の経験談より。'
---

こんにちは、えむです！<br>
<br>
夏が終わりようやく涼しくなってきましたね。日によっては寒いとすら感じることもあります。<br>
そして、社会人になってからもう半年が過ぎたのかと、驚くばかりです。
ついに配属され、改めて気を引き締めなければならない時期です。
しかし、僕はとんでもなく気が抜けていたようです。<br><br>

あれは金曜日。仕事が終わり華金モード。研修も大詰め。<br>
せっかくだし飲み行こうや、と同期と共に意気揚々と飲み屋さんに行きました。<br>
美味しいご飯を食べて話も盛り上がり、久々に気持ちのいい酔い具合になりました。<br>
２件目も非常に楽しく過ごし、いい金曜日だった、明日はゆっくり休むぞと帰路につきました。<br>
そして、家の前に着き、ポケットに手を突っ込む。<br>
が、ポケットの中にあるのはスマホだけ。<br>
若干の違和感を感じつつも、リュックの中を漁る。<br>
しかし、あるはずのものが無い。<br>

そこで、ようやく僕はある事実に気がつきます。
<br>
<br>
<br>

そう、 **家の鍵を無くしていた** のです。<br>
<br>
<br>
<br>
僕はそれよりも前に、スマートロックで締め出され開けてもらうのに2万弱の出費が発生してしまう、という経験がありました。<br>
なんだよ、もおおおお、またかよおおおお！！と記憶がフラッシュバック。<br>
もう少しで巨人化するところでした。。。<br>
冷静になって管理会社へ連絡し、幸いすぐに鍵を開けることに成功し、一旦余計な出費が発生せずにすみました。<br>
もし、ここで出費が発生していたら巨人になっていたと思います。
<br>
<br>
こんな感じについてないことがありましたが、鍵に何もつけずに裸でポケットに入れるという僕の危機感の無さが圧倒的に悪いです。<br>
そこで、すぐにできる対策（当たり前のこと、なぜやっていないのかが疑問ではある）を行ったので紹介しようと思います。

## 鍵紛失の予防策！(後日編集)
### ・キーホルダーやキーケースを使う
当たり前なことですが、これが手っ取り早くて有効ですよね。<br>
ポケットに入れていても落とした時にすぐ気づけるし、ズボン・鞄につけておくこともできる。<br>
なぜ、使っていないのかとかこの自分に問いただしたい。<br>
<br>
鍵をなくした後、速攻でAmazonでキーケースを注文しました。<br>
キーケースを初めて購入したので、どういうブランドがいいのか調べてみました。<br>
少し紹介してみます。参考になれば幸いです。<br>

 **1. dfdf** <br>
 **2. dfdf** <br>
 **3. dfdf** <br>

余談ですが、僕はを購入しました。<br>


### ・トラッカーを使う

### ・ルールを決める
どれだけ決めたルールを守れるかにも依存しますが、自然に守れるようになれば効果的かと思います。<br>外出時じゃなく、家においても無くしものを減らすことができます。<br>これも当たり前なことなのですが、意識しないと意外とできない。少なくとも自分はこういうのは苦手です。<br>
習慣にするしかありません。<br>
具体例としては、以下のようなものが挙げられるかと思います。<br>
* 鍵はポケットに入れない
* 鞄のどこに鍵をしまうかを決める
* 家でも保管場所を決める
<br>
自分も守れるよう頑張ります。

## 鍵を紛失してしまったら？？
### ・管理会社に連絡する

### ・鍵屋さんに連絡する



## まとめ
今回は僕の失態を活かして鍵を無くさない方法を書いてみました。<br>
いやー、もしかしたらこの記事が誰かのためになるのだとしたら嬉しいですね！<br>
まあこのためにあえて失くしたんですけどね。ミスではありませんよ。けしてね。<br>

皆さんはこんな失態を犯さないよう気を付けてもらいたいところです。<br>
お酒はほどほどに！<br>

ではでは〜〜
