---
title: '初投稿！'
date: '2023-09-13'
slug: 'first'
hero_image: './noImage.png'
category: 'IT'
tags: ['blog','Gatsby']
description: 'ブログを始めた理由について話してます。'
---

## ブログ、始めました。
はじめまして、えむといいます！
社会人一年目というひよっこのシステムエンジニアです。<br>
<br>
学生の頃から自作でブログを作ってみたいという思いだけは持っていましたが、行動に移せず気づけば社会人になっていました笑<br>
そろそろやらんと後悔するか？と思い、思い腰を上げ、空き時間にセコセコとプログラムを書き、なんとかブログの雛形が完成しました。<br>

やっと記事を書ける段階になったので色々書いていくぞ〜！！

## 自作ブログを作ろうと思った理由
そもそも、なぜ僕が自作でブログを始めようと思ったのか？少し語りたいと思います。
いや、どうでもええわと思ったそこのあなた！<br>
<br>
<br>
その通りです。まあ、暇だったらお付き合いください。。。
<br>
<br>
始めようと思った理由は主に2つあります。
それは、スキルアップに繋がること、情報収集力が上がりそうと感じたことです。

### スキルアップに関して
僕は学生の頃から情報系の学科に所属しており、プログラミングはそれなりにはしてきました。<br>
意識高い系の学生には到底及びませんでしたが。<br>
それで、学校で学ぶ言語ってC言語やJava言語が多いと思うんです。<br>
実際、僕の周りもそういう人が多い印象（Pythonしか触ったことない人もたまにいました）。<br>
なので、HTMLとかCSSとかJava Scriptだったり、web系？のものはあまり学習する機会がありませんでした。<br>
そこで、そのあたりも学習して自作ブログという形でアウトプットすれば、何かしら役に立つだろう、と考えたわけです。<br>
あとは転職（現時点では全く考えていないけど）とかに活かせるのかなーというなんとなくの気持ち。

### 情報収集力に関して
昔、卒業研究でツールの使い方やコードの書き方でわからないことを個人のブログをみて解決策を見つけることができた、という経験が結構あったんですよね。<br>
他にも論文の要約をしてくれていたり、とか。<br>
情報をもともと知っていたからブログを書いたのか、ブログを書くために情報を収集したのか、それは人それぞれだと思うけど、どちらにせよブログを書くということはいろんなことを知るきっかけになる、と感じたのです。<br>
職業がSEなもんですから、常に情報をアップデートしていく必要があります。<br>
こうやって、アウトプットする場を設ければ、それも苦にならないんじゃないかと思っています。<br>
<br>

あとは要約する文章力とかそういう面も鍛えられそうですよね。社会人にとっては大切な能力ですね！（）<br>

## まとめ
初投稿ということで、とりあえずどういういった経緯で自作ブログを始めようと思ったのかを書いてみました。<br>
まあ、長々と偉そうなことを語ってしまいましたが、結局わんちゃん収益に繋げられないかな！！！という邪な気持ちが一番の理由なのです。<br>
人間らしくていいでしょ！！！<br>
<br>
今の段階では最低限な機能しか実現できていないので、今後色々アップデートしていければと思います。<br>
その過程をまとめてシェアしていくのが理想の形かな。<br>
<br>
ひよっこエンジニアですが、よかったら応援してくださいね！<br>
<br>
ではでは〜〜




