---
title: 'なかなか続かない筋トレを続けるコツ！'
date: '2023-10-09'
slug: 'fitness_chocozap'
hero_image: './kintore.png'
category: 'lifestyle'
tags: ['fitness','tips']
description: '筋トレって大変だし、なかなか継続できないですよね。自分も辞めてしまった経験があります。しかし、気持ちの持ち方次第で案外継続できるようになるので、今回はその方法についてご紹介します。'
---

こんにちは、えむです！<br>
すっかり秋になりましたが、皆さんいかがお過ごしてしょうか。<br>
秋といえば、「〇〇の秋」と色々な言葉が連想される季節ですよね。<br>
<br>
僕が真っ先に思いつくのは「食欲の秋」と「スポーツの秋」です。<br>
なんなら、この記事を書いた日(2023/10/09)は「体育の日」ですしね。<br>
せっかくの３連休なのにあまり体調が優れず、かなり寝て過ごしてしましました。。。<br>
<br>
皆さんは日頃から運動はしていますか？<br>
大人になると自分からやろうと思わなければ、運動する機会があまりないのではないでしょうか。<br>
コロナが流行し、外出制限があったり、在宅ワークが普及したりしたことでその流れは加速したと思います。<br>
しかし、そこで危機感を覚えて筋トレをするようになった、という意見もよく聞きます。<br>
<br>
ですが、初めてみたもののすぐに辞めてしまう人も少なくありません。<br>
僕の周りにもすぐ辞めてしまう人が結構いました。<br>
実際大変ですし、継続させるのは簡単なことではありません。<br>
<br>
そこで今回は、自分なりに筋トレを継続するコツをいくつか考えてみたので紹介したいと思います。<br>


## 毎日少しでもやる
まずは、筋トレに対する嫌悪感をなくすために、少しでもいいので毎日取り組みましょう。<br>
毎日、腕立てを10回、腹筋を10回、スクワットを10回となんでも構わないので、取り組んだ実績が大切です。<br>
なんなら、1回だけでも構いません。<br>
とにかく、自分の中で筋トレはそんなに大変なことじゃないかもと意識づけをすることが大切です。<br>
それを繰り返していけば自ずと習慣になります。<br>
<br>
また、自分は継続できるんだという成功体験がめちゃくちゃ大事です。<br>
<br>
いきなり経験者の真似をして、きついトレーニングをしても、「あ、きつい。自分には無理だ。」と思ってしまう可能性が高いです。<br>
すぐに辞めてしまう人は、このパターン結構多いんじゃないかなと思います。<br>
誰でも始めから上手くできることはないので、安心して簡単なところから始めればいいのです。<br>
<br>
習慣になった後に、徐々に本格的なトレーニングに挑戦していけば良いのです。<br>

## 形から入る
スポーツウェアを買ったり、ダンベルを買ったり、プロテインを買ったりと形から入ることも大切です。<br>
そういうのを買うのは慣れてからと考える人も少なくないと思いますが、それは逃げ道を残しておくことにもなります。<br>
「まあ、別にお金かけたわけじゃないし、辞めても損しないよな。」という思考につながります。<br>
<br>
筋トレにお金をかけることで、お金を使ったんだしやるかという気持ちを生み出し、逃げ道を一つ消すことができるんですね。<br>
人はもったいないことが嫌いなのです。多分。<br>
<br>
あと、形から入ると、「俺ちゃんとやってるやん」感が出せるので、普通にモチベーションになります。<br>
何か頑張る時って、こういうポジティブな勘違いってかなり大切だと思います。


## 自分の変化を把握する
僕は、自分の行動が意味あるものなんだと思うことができれば、人は案外大変なことでも継続できると思っています。<br>
ですので、体重の変化を記録する、自分の体を撮影しておく、等のように自分の変化に気づける工夫をしてください。<br>
<br>
自分の体を撮影するのはナルシストっぽいですが、適度なナルシズムは楽しく生きていくには案外大事だと思います。<br>
あまり気にせずいきましょう。<br>

## ジムに通う
僕がジムに通った方が良いと考える点は以下の通りです。
* 家とは違う環境でやれる
* 他に頑張っている人がたくさんいるので刺激になる(トレーニング方法も学べる)
* 器具やマシンがたくさんあるので飽きにくい（スタッフに使い方を教えてもらうこともできる）
* お金が結構かかるのでやらなければという気持ちになる
<br>
こんな感じにジムに通うことはお金はかかりますが、色々メリットがあります。<br>
ジムを選ぶ際は、金額・家からの距離が大事だと思います。<br>
<br>
あとは客層も大事な要素です。<br>
初心者がゴールドジムのようなガチ勢ばかりのジムに行くのは流石にハードルが高いですよね。<br>
<br>
この3つの要素から自分に合ったジムを探してみましょう！<br>

## まとめ
今回は、筋トレを継続させるコツを書いてみました。<br>
自分が感じたことをもとに書いたので、それなりには参考にしてもらえると思います。<br>
<br>
今回書いた内容は、何も筋トレに限った話ではありません。<br>
勉強、運動、音楽、何ごとにも当てはまる考え方だと思っています。<br>
是非活かしてください。<br>
<br>
そして最後に。<br>
筋トレを継続していれば、自信が持てるようになるとよく聞くと思います。<br>
これは結構ガチです。<br>
自信を持つことができれば、いろんなことに挑戦しようと思えるようになります。<br>
自分の人生をより豊かにするきっかけになるかもしれません。<br>

 **だから、みんな筋トレをしよう！！！** 
<br>
<br>
これにつきます。
<br>
<br>
ではでは〜〜
